### 2014-12-03 Documentacion/justificacionalgoritmo.tex

En primer lugar, se efectúa la reconstrucción de marcadores utilizando en cada paso métodos con menor precisión y exigencia como la reconstrucción binocular y monocular, donde se usan dos o una cámara respectivamente, en lugar de tres cámaras (reconstrucción trinocular) como en la triangulación estéreo que se describe en la sección \ref{reconstruccion}.

 Si en la salida de cada uno de los bloques anteriores la condición aún no se cumple se pasa al siguiente, donde se asocian los marcadores 3D reconstruidos que aún no fueron identificados con aquellas articulaciones del modelo de esqueleto ajustado en la inicialización, que no tienen ningún marcador asociado. Para esto, se evalúan las distancias de los marcadores no identificados con la posición de las articulaciones del modelo en frames anteriores y se asocian aquellos marcadores que se encuentren a menor distancia a cada una de dichas articulaciones. Al tiempo que se realiza esto, se verifica que la distancia entre marcadores asociados a un mismo hueso del esqueleto se mantenga aproximadamente constante.

Por último si aún faltan marcadores sin reconstruirse, se estima su posición evaluando la aceleración del marcador en frames anteriores y verificando que dicha estimación sea coherente con el modelo de esqueleto.

%%EXPLICAR QUE POR TEMAS TEMPORALES NO SE PUDO IMPLEMENTAR ESTO EXACTAMENTE Y EXPLICAR BIEN QUE FUE LO QUE SE IMPLEMENTÓ Y DECIR QUE PARA CADA BLOQUE SE EXPLICA EN UN CAPITULO

>>>>

En primer lugar, se efectúa la reconstrucción de marcadores utilizando \emph{reconstrucción binocular} y \emph{monocular}. Estos métodos son de menor precisión y exigencia que la triangulación estéreo ya que usan dos o una cámara respectivamente en lugar de tres (reconstrucción trinocular).

 Si en la salida de cada uno de los bloques anteriores la condición de todos los marcadores reconstruidos aún no se cumple, se pasa al siguiente bloque, donde se asocian los marcadores 3D reconstruidos que aún no fueron identificados con aquellas articulaciones del modelo de esqueleto ajustado en la inicialización que no tienen ningún marcador asociado. Para esto, se evalúan las distancias de los marcadores no identificados con la posición de las articulaciones del modelo en frames anteriores y se asocian aquellos marcadores que se encuentren a menor distancia a cada una de dichas articulaciones. Al tiempo que se realiza esto, se verifica que la distancia entre marcadores asociados a un mismo hueso del esqueleto se mantenga aproximadamente constante.

Por último si aún faltan marcadores sin reconstruirse, se utiliza como último recurso la estimación de la posición del marcador evaluando la aceleración del mismo en frames anteriores y verificando que dicha estimación sea coherente con el modelo de esqueleto.

Hasta acá se tiene la explicación del sistema diseñado.

No hay que pasar por alto que, si bien se intentó reproducir el sistema propuesto por Herda\cite{herda} tal cual se especificaba en su documentación, se presentaron diversos obstáculos que impidieron poder implementar los bloques de reconstrucción y tracking como se detalló anteriormente. El principal obstáculo fue el calendario, ya que la cantidad de módulos a implementar fue demasiado grande en comparación con el tiempo que se dispuso. Otro factor que influyó, como se mencionó anteriormente, fueron las ambigüedades presentadas en las especificaciones de los bloques en la documentación de Herda\cite{herda}, ya que retrasaron la etapa de estudio del sistema dado que en algunos bloques se tuvo que investigar e implementar métodos para poder superar estos vacíos que se presentaban en la teoría.

 A raíz de esto, se decidió darle prioridad a los bloques principales del diagrama de forma tal de tener implementado un sistema de punta a punta, capaz de capturar la posición 3D de un sujeto realizando el movimiento de marcha a lo largo del tiempo. Estos bloques son:
 \begin{itemize}
 	\item Détección de marcadores
 	\item Triangulación estéreo (Reconstrucción)
 	\item Tracking 3D
 	\item Calibración
 \end{itemize}

En los capítulos que siguen, se explicará el funcionamiento de estos bloques de forma detallada, asi como su implementación y el análisis de resultados.

### 2014-12-03 Documentacion/performance_errores.tex

>>>>

\subsubsection{Capturas Sinteticas}

Resultados multiples secuencias

\begin{table}[h]
\begin{tabular}{cccc|c|c|c|c|c|c|ll}
\cline{5-10}
                              &                                 &                             &         & SEGM.                                                   & SEGM.                                               & RECONS.                                                 & RECONS.                                             & TRACK.                                                  & TRACK.                                              &  &  \\ \cline{1-10}
\multicolumn{1}{|c|}{captura} & \multicolumn{1}{c|}{markers} & \multicolumn{1}{c|}{frames} & n.cams & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (px)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (px)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (cm)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Promedio\\ (cm)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}99\%\\ (cm)\end{tabular} &  &  \\ \cline{1-10}
\multicolumn{1}{|c|}{8,03,1}  & \multicolumn{1}{c|}{14}         & \multicolumn{1}{c|}{89}     & 17      & 1,1063                                                  & 3,6783                                              & 0,40778                                                 & 2,6384                                              & 0,4318                                                  & 2,9039                                              &  &  \\ \cline{1-10}
\multicolumn{1}{|c|}{8,07,1}  & \multicolumn{1}{c|}{14}         & \multicolumn{1}{c|}{62}     & 17      & 1,0871                                                  & 3,1172                                              & 0,34382                                                 & 1,806                                               & 0,34451                                                 & 1,806                                               &  &  \\ \cline{1-10}
\multicolumn{1}{|c|}{8,07,2}  & \multicolumn{1}{c|}{14}         & \multicolumn{1}{c|}{123}    & 17      & 1,0912                                                  & 3,3097                                              & 0,38736                                                 & 1,2681
& 0,36381                                                 & 1,2681                                              &  &  \\ \cline{1-10}
\multicolumn{1}{|c|}{8,11}    & \multicolumn{1}{c|}{13}         & \multicolumn{1}{c|}{94}     & 17      & 1,074                                                   & 2,9042                                              & 0,38836                                                 & 2,8705                                              & 0,38836                                                 & 2,8705                                              &  &  \\ \cline{1-10}
\multicolumn{1}{|c|}{9,07,1}  & \multicolumn{1}{c|}{14}         & \multicolumn{1}{c|}{29}     & 17      & 1,1285                                                  & 3,3211                                              & 0,28016                                                 & 2,0401                                              & 0,28016                                                 & 2,0401                                              &  &  \\ \cline{1-10}
\multicolumn{1}{|c|}{9,07,2}  & \multicolumn{1}{c|}{14}         & \multicolumn{1}{c|}{57}     & 17      & 1,1404                                                  & 3,4476                                              & 0,34517                                                 & 1,9902                                              & 0,34517                                                 & 1,9902                                              &  &  \\ \cline{1-10}
\multicolumn{1}{|c|}{9,12,1}  & \multicolumn{1}{c|}{13}         & \multicolumn{1}{c|}{300}    & 15      & 1,0443                                                  & 2,118                                               & 0,39731                                                 & 1,4952                                              & 0,39741                                                 & 1,4952                                              &  &  \\ \cline{1-10}
\end{tabular}
\end{table}

\subsubsection{Ruido En Segmentacion}

Reconstruccion sobre Ground Cam + ruido en pixel

Mas ruido implica mas incertidumbre en la reconstruccion, mientras mas ruidos, mas marcadores recontruidos se precisan en reconstruccion para cpmpensar la presicion. Para mayor cantidad de marcadores en reconstruccion, se hace inviable la identificacion de marcadores en tracking ?

\subsubsection{Variacion Cantidad de Camaras}

Reconstruccion con menos camaras

Con menos camaras, segun que movieminto se está capturando indica que marcadores se ven afectados en reconstruccion

Comportamiento caso real?

### 2014-12-03 Documentacion/seguimiento.tex

Adicionalmente, la reconstrucción fue implementada de forma distinta a la propuesta por Herda, si bien es posible obtener los puntos proyectados en cada vista, no cumplen el mismo rol. Sin implementar la re-proyeccion, en el tracking sobre una vista individual se pierden trayectorias cuando se pierden de vista como se observa en la figura \ref{tracking_2D_cam_07}.

\begin{figure}[hbt]
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.7]{img/Tracking/011_tracking_2D_camara_07.png}
\end{center}
\caption{}
\label{Resultado de Aplicar el Seguimiento de marcadores a una vista 2D sin reproyeccion de puntos reconstruidos. Verde, las trayectorias que se enlazaron completamente, Azul los puntos segmentados en la vista 2D de la camara 07 de la captura sintetica}
\end{figure}

@@

\begin{table}[H]
\centering
    \begin{tabular}{|c|c|c|c|c|c|}
    \hline
    \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Marcador\\(Tracking)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Marcador\\  (G.Truth)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Error\\  Promedio(cm)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Percentil 99\%\\(cm)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Error Promedio\\  (filtrado)(cm)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Percentil 99\%\\(filtrado)(cm)\end{tabular} \\ \hline
     14                 & 1,LeftUpLeg                   & 0,3686              & 1,4138              & 0,3452                        & 0,463                         \\ \hline
    4                   & 2,LeftLeg                   & 0,3491              & 0,419               & 0,5236                        & 2,7257                        \\ \hline
    6                   & 3,LeftFoot                   & 0,3799              & 1,1911              & 0,3706                        & 0,9464                        \\ \hline
    8                   & 4,RightUpLeg                   & 0,3872              & 1,6832              & 0,3577                        & 0,5195                        \\ \hline
    12                  & 5,RightLeg                   & 0,3643              & 0,9919              & 0,5027                        & 2,4866                        \\ \hline
    13                  & 6,RightFoot                   & 0,3891              & 1,258               & 0,4012                        & 1,4709                        \\ \hline
    9                   & 7,Spine                   & 0,4065              & 0,9004              & 0,4017                        & 0,7312                        \\ \hline
    3                   & 8,Head                   & 0,4516              & 2,0111              & 0,4395                        & 1,5604                        \\ \hline
    10                  & 9,LeftArm                   & 0,3587              & 0,6384              & 0,3635                        & 0,7866                        \\ \hline
    2                   & 10,LeftForeArm                  & 0,3958              & 1,1202              & 0,4025                        & 1,2571                        \\ \hline
    11                  & 11,LeftHand                  & 0,3765              & 0,7808              & 0,387                         & 1,2158                        \\ \hline
    5                   & 12,RightArm                  & 0,3796              & 1,3073              & 0,3635                        & 0,665                         \\ \hline
    1                   & 13,RightForeArm                  & 0,4564              & 4,2149              & 0,4218                        & 2,2031                        \\ \hline
    7                   & 14,RightHand                  & 0,4322              & 1,8281              & 0,4168                        & 1,3947                        \\ \hline
    \textbf{Secuencia}			& ~                   & \textbf{0,36381}             & \textbf{1,2681}              & \textbf{0,37718}                       & \textbf{1,5058}                        \\ \hline
    \end{tabular}
\caption{Medida de error de tracking en captura de la base de datos sintética.}
\label{tablaerrortrack}
\end{table}

>>>>

Adicionalmente, la reconstrucción fue implementada de forma distinta a la propuesta por Herda, si bien es posible obtener los puntos proyectados en cada vista, no cumplen el mismo rol. Sin implementar la re-proyeccion, en el tracking sobre una vista individual se pierden trayectorias cuando se pierden de vista como se observa en la figura \ref{tracking_2D_cam_07} .

\begin{figure}[hbt]
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.7]{img/Tracking/011_tracking_2D_camara_07.png}
\end{center}
\caption{Resultado de Aplicar el Seguimiento de marcadores a una vista 2D sin reproyeccion de puntos reconstruidos. Verde, las trayectorias que se enlazaron completamente, Azul los puntos segmentados en la vista 2D de la camara 07 de la captura sintetica}
\label{tracking_2D_cam_07}
\end{figure}

@@

\begin{table}[H]
\centering
    \begin{tabular}{|c|c|c|c|c|c|}
    \hline
    \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Marcador\\(Tracking)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Marcador\\  (G.Truth)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Error\\  Promedio(cm)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Percentil 99\%\\(cm)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Error Promedio\\  (filtrado)(cm)\end{tabular} & \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Percentil 99\%\\(filtrado)(cm)\end{tabular} \\ \hline
     14                 & 1,LeftUpLeg                   & 0,3686              & 1,4138              & 0,3452                        & 0,463                         \\ \hline
    4                   & 2,LeftLeg                   & 0,3491              & 0,419               & 0,5236                        & 2,7257                        \\ \hline
    6                   & 3,LeftFoot                   & 0,3799              & 1,1911              & 0,3706                        & 0,9464                        \\ \hline
    8                   & 4,RightUpLeg                   & 0,3872              & 1,6832              & 0,3577                        & 0,5195                        \\ \hline
    12                  & 5,RightLeg                   & 0,3643              & 0,9919              & 0,5027                        & 2,4866                        \\ \hline
    13                  & 6,RightFoot                   & 0,3891              & 1,258               & 0,4012                        & 1,4709                        \\ \hline
    9                   & 7,Spine                   & 0,4065              & 0,9004              & 0,4017                        & 0,7312                        \\ \hline
    3                   & 8,Head                   & 0,4516              & 2,0111              & 0,4395                        & 1,5604                        \\ \hline
    10                  & 9,LeftArm                   & 0,3587              & 0,6384              & 0,3635                        & 0,7866                        \\ \hline
    2                   & 10,LeftForeArm                  & 0,3958              & 1,1202              & 0,4025                        & 1,2571                        \\ \hline
    11                  & 11,LeftHand                  & 0,3765              & 0,7808              & 0,387                         & 1,2158                        \\ \hline
    5                   & 12,RightArm                  & 0,3796              & 1,3073              & 0,3635                        & 0,665                         \\ \hline
    1                   & 13,RightForeArm                  & 0,4564              & 4,2149              & 0,4218                        & 2,2031                        \\ \hline
    7                   & 14,RightHand                  & 0,4322              & 1,8281              & 0,4168                        & 1,3947                        \\ \hline
    \textbf{Secuencia}			& ~                   & \textbf{0,38736}             & \textbf{1,3479}              & \textbf{0,37718}                       & \textbf{1,5058}                        \\ \hline
    \end{tabular}
\caption{Medida de error de tracking en captura de la base de datos sintética.}
\label{tablaerrortrack}
\end{table}
